Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río Sangriento]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basada en la novela homónima de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 26]
[Episodio 26]
Senior.
Sénior.
You've spent all these years
Has pasado todos estos años
practicing martial arts, huh?
¿Practicando artes marciales, eh?
To save lives,
Para salvar vidas,
a physician must know how to protect himself first.
Un médico debe saber, ante todo, cómo protegerse.
Senior.
Sénior.
What a pity. You're being naive.
Qué lástima. Estás siendo ingenuo.
Senior, oh, senior.
Mayor, oh, mayor.
I never thought
Nunca pensé
you'd end up falling into my hands.
Terminarías cayendo en mis manos.
Do we kill him now?
¿Lo matamos ahora?
Take him back to the Tang Clan first.
Llévenlo de vuelta al Clan Tang primero.
[He-Yu Clinic]
[Clínica He-Yu]
My good girl.
Mi niña buena.
Come.
Venir.
Let's go to the lantern festival.
Vayamos al festival de los faroles.
Why has this courtyard
¿Por qué este patio tiene este patio?
been quiet
Ha estado en silencio
since Su Muyu's departure?
since Su Muyu's departure?
Where is that cheerful daughter of mine?
¿Dónde está mi alegre hija?
I just think
Simplemente pienso
Su Muyu
Su Muyu
tends to overthink
tiende a pensar demasiado
and keep things to himself.
y guardarse las cosas para sí mismo.
And he's fine
Y él está bien
making himself mentally exhausted.
agotándose mentalmente.
Compared to Su Changhe,
En comparación con Su Changhe,
Su Muyu isn't half bad.
Su Muyu no está nada mal.
You could figure out what's on Su Muyu's mind,
Podrías averiguar qué pasa por la mente de Su Muyu.
but you would never do the same
pero tú jamás harías lo mismo.
to Su Changhe.
a Su Changhe.
I could never,
Jamás podría,
and I don't get my head around it.
Y no lo entiendo.
Just like now.
Igual que ahora.
I just don't get it.
Simplemente no lo entiendo.
Why
Por qué
did we part ways
¿Nos separamos?
time and time again?
¿Una y otra vez?
My silly daughter.
Mi hija tonta.
You're never meant to be.
Nunca debiste serlo.
They belong to the Blood River.
Pertenecen al Río de Sangre.
Though
Aunque
you've seen each other
Ya se han visto.
as friends,
como amigos,
they're Blood River members after all.
Al fin y al cabo, son miembros de Blood River.
The Blood River remains
El río de sangre permanece
unacceptable in this world.
Inaceptable en este mundo.
It's not that they don't see you as a friend.
No es que no te vean como un amigo.
It's just that...
Es solo que...
They don't want
No quieren
to get you involved
para involucrarte
when they're in danger.
cuando están en peligro.
There, there.
Ahí, ahí.
Don't be sad.
No estés triste.
Jin City
Ciudad de Jin
is a nice place.
Es un lugar agradable.
Mount Wangcheng is nearby.
El monte Wangcheng está cerca.
Don't you want to meet
¿No quieres conocernos?
that Taoist you admire?
¿Ese taoísta al que admiras?
Well...
Bien...
Forget it.
Olvídalo.
After all,
Después de todo,
the idea of Master Mu paying the Wangchengshan Sect a visit
la idea de que el Maestro Mu visite la Secta Wangchengshan
sounds rather frightening.
Suena bastante aterrador.
Turns out Master Mu
Resulta que el Maestro Mu
is a young lad.
Es un muchacho joven.
Looks like
Parece que
we can't visit the Wangchengshan Sect even if we want to.
No podemos visitar la secta Wangchengshan aunque queramos.
Our friend from the Tang Clan is here.
Nuestro amigo del clan Tang está aquí.
I don't think we're friends yet.
No creo que seamos amigos todavía.
There's no telling what.
Es imposible saber qué.
Death Summons, huh?
¿Una llamada a la muerte, eh?
Is this how the Tang Clan
¿Así es como funciona el clan Tang?
entertains a guest?
¿Atiende a un invitado?
Since this is your turf,
Dado que este es tu territorio,
why must you
¿Por qué debes hacerlo?
hide your faces
Escondan sus rostros.
in our presence?
¿En nuestra presencia?
Where is Tang Linghuang?
¿Dónde está Tang Linghuang?
He agreed to see us.
Aceptó vernos.
Even if he left the city to greet us in advance,
Aunque haya salido de la ciudad para recibirnos con antelación,
why isn't he here?
¿Por qué no está aquí?
What makes you think
¿Qué te hace pensar?
that I'm not Tang Linghuang?
¿Que no soy Tang Linghuang?
If you were Tang Linghuang,
Si fueras Tang Linghuang,
this peach wood sword of mine
esta espada mía de madera de durazno
would've turned to dust now.
Ahora se habría convertido en polvo.
Are you saying
¿Estás diciendo...?
that I'm less than him?
¿Que yo valgo menos que él?
I never said so.
Yo nunca dije eso.
Xuewei.
Xue Wei.
How dare you try to poison us.
¡Cómo te atreves a intentar envenenarnos!
How pathetic.
Qué patético.
Pathetic?
¿Patético?
My family has practiced dark arts for years.
Mi familia ha practicado las artes oscuras durante años.
When it comes to using poison,
Cuando se trata de usar veneno,
we're as good as
Somos tan buenos como
your clan.
tu clan.
Activate the array.
Activar la matriz.
The poisonous fog opens the gates to the underworld.
La niebla venenosa abre las puertas del inframundo.
Through the art of sigils, the true flame is revealed.
Mediante el arte de los sigilos, se revela la verdadera llama.
That's the Tang Clan's Fourfold Blackwater Formation.
Esa es la Formación Cuádruple de Aguas Negras del Clan Tang.
Trying to use your poison in the presence of Poisonous Blossom?
¿Intentas usar tu veneno en presencia de la Flor Venenosa?
Ridiculous.
Ridículo.
This is awe-inspiring.
Esto es impresionante.
This lady
Esta señora
has managed to refine
ha logrado refinar
her poisoning technique to such an exquisite state.
Su técnica de envenenamiento era tan exquisita.
Poisoning technique?
¿Técnica de envenenamiento?
It's more than that.
Es más que eso.
I bet this will
Apuesto a que esto
get more interesting.
Se vuelve más interesante.
Mister.
Señor.
Our presence here means no harm.
Nuestra presencia aquí no supone ningún peligro.
Why must you
¿Por qué debes hacerlo?
resort to violence?
¿Recurrir a la violencia?
You're from the Blood River,
Eres del Río de Sangre,
so there's nothing good.
Así que no hay nada bueno.
I got it now.
Ahora lo entiendo.
That lady
Esa señora
is a poisonous person.
es una persona tóxica.
I never expected the Mu family of Blood River
Nunca esperé encontrarme con la familia Mu de Blood River.
would manage to train
lograría entrenar
such a poisonous person.
Qué persona tan tóxica.
That's Poisonous Blossom from the Blood River.
Esa es la Flor Venenosa del Río de Sangre.
I want her.
La quiero.
I get it now.
Ahora lo entiendo.
The Tang Clan
El clan Tang
is under someone else's control.
está bajo el control de otra persona.
That's why you're not happy
Por eso no estás contento
about our presence here.
sobre nuestra presencia aquí.
Nonsense!
¡Disparates!
My body is all poisonous.
Mi cuerpo está completamente venenoso.
You sure are courting death.
Sin duda, estás buscando la muerte.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Mu Qingyang!
¡Mu Qing Yang!
Xuewei!
¡Xuewei!
Blood blooms beneath the skin.
La sangre florece bajo la piel.
A single cut means instant death.
Un solo corte significa la muerte instantánea.
Why do they remain unharmed?
¿Por qué permanecen ilesos?
Could it be
¿Podría ser?
that there are poisonous persons like Xuewei
que existen personas tóxicas como Xuewei
in the Tang Clan?
¿En el clan Tang?
I get it.
Lo entiendo.
Both of them
Ellos dos
are the drugged puppets
son los títeres drogados
mentioned in Patriarch's letter!
¡Mencionado en la carta del Patriarca!
They're numb.
Están entumecidos.
They show no fear.
No muestran miedo.
And they're immune to all poisons.
Y son inmunes a todos los venenos.
I see it now!
¡Ahora lo veo!
Xuewei!
¡Xuewei!
How rare.
Qué raro.
I never thought there'd be
Nunca pensé que habría
such a perfect poisonous person in this world.
Una persona tan perfectamente venenosa en este mundo.
Who are you?
¿Quién eres?
You'll find out soon.
Pronto lo sabrás.
Take her away.
Llévensela.
Xuewei!
¡Xuewei!
Never underestimate the Tang Clan.
Nunca subestimes al clan Tang.
My good daughter.
Mi buena hija.
Where did this little white snake come from?
¿De dónde salió esta pequeña serpiente blanca?
That's a Death-Chasing Serpent.
Esa es una serpiente que persigue a la muerte.
Death-Chasing Serpent?
¿Serpiente que persigue a la muerte?
Every disciple of the Medicine King Valley
Cada discípulo del Valle del Rey de la Medicina
keeps one for protection.
Guarda una para protegerse.
When faced with deadly danger,
Ante un peligro mortal,
we secretly release the Death-Chasing Serpent.
Liberamos en secreto a la Serpiente Cazadora de Muerte.
It will crawl over mountains and rivers,
Se arrastrará por montañas y ríos,
traveling all the way
viajando todo el camino
to find another disciple of the Valley.
para encontrar otro discípulo del Valle.
I never knew about that.
Nunca supe nada de eso.
Baicao
baicao
is always such a cautious one.
Siempre es tan precavido.
Could he have fallen into danger?
¿Pudo haber corrido peligro?
[Jin City]
[Ciudad de Jin]
"Heaven parts once to birth the mortal realm.
"El cielo se divide una vez para dar a luz al reino mortal."
From a thousand trees and rivers, life begins anew.
De mil árboles y ríos, la vida renace.
Grass, woods, and clouds all tinted violet.
Hierba, bosques y nubes, todo teñido de violeta.
Even wind and moon can't touch its wild grace."
Ni el viento ni la luna pueden igualar su gracia salvaje.
That poem was written
Ese poema fue escrito
by your favorite Sword Poet Deity.
Por tu deidad poeta de la espada favorita.
It describes Jin City itself.
Describe la propia ciudad de Jin.
Now that you've stepped into it,
Ahora que has entrado en ello,
how do you feel?
¿Cómo te sientes?
I've been here
He estado aquí
many years ago.
Hace muchos años.
What were you here for?
¿Qué propósito tenías aquí?
I was the Umbrella Ghost of the Blood River then.
En aquel entonces yo era el Fantasma del Paraguas del Río de Sangre.
What else could it have been for?
¿Para qué otra cosa podría haber servido?
I see.
Veo.
[Jingsi Teahouse]
[Casa de té Jingsi]
What are they doing, Su Muyu?
¿Qué están haciendo, Su Muyu?
Do you get it?
¿Lo entiendes?
Thirty Thousand.
Treinta mil.
Four Bamboos.
Cuatro bambúes.
It's called Mahjong.
Se llama Mahjong.
It's very popular here in Jin City.
Es muy popular aquí en la ciudad de Jin.
They drink tea and play mahjong,
Beben té y juegan al mahjong,
or pull up a stool
o acerca un taburete
and gather around for a "Dragon Gate Array" session.
y reúnanse para una sesión de "Dragon Gate Array".
That's daily life for the people of Jin City.
Esa es la vida cotidiana de los habitantes de la ciudad de Jin.
Dragon Gate Array?
¿Matriz de la Puerta del Dragón?
Is that some powerful formation?
¿Es esa una formación poderosa?
Well, you could say that.
Bueno, se podría decir eso.
Their posture when gathered together
Su postura cuando se reúnen
looks just like General Xue of the old dynasty
Se parece mucho al general Xue de la antigua dinastía.
when he encircled the northern tribes.
cuando rodeó a las tribus del norte.
But with Tang Clan guarding inside Jin City
Pero con el Clan Tang custodiando el interior de la ciudad de Jin
and Wangchengshan Sect defending the outside,
y la secta Wangchengshan defendiendo el exterior,
peace has reigned for years.
La paz ha reinado durante años.
Why would Jin City folk
¿Por qué la gente de la ciudad de Jin haría eso?
need to set up any "Dragon Gate Array"?
¿Necesitas configurar algún "Dragon Gate Array"?
It's just a saying.
Es solo un dicho.
They just gather to gossip
Simplemente se reúnen para chismorrear.
about whatever's been happening lately.
sobre todo lo que ha estado sucediendo últimamente.
So basically, they're just bragging together.
Básicamente, solo están presumiendo juntos.
Su Muyu.
Su Muyu.
Why is it that I'm the one asking questions,
¿Por qué soy yo quien hace las preguntas?
and you're answering them?
¿Y tú les estás respondiendo?
Have we switched roles all of a sudden?
¿Hemos intercambiado roles de repente?
Wasn't it you
¿No eras tú?
who always knew nothing
que siempre supo nada
about stuff?
¿Sobre cosas?
Back then, to deal with a powerful enemy,
En aquel entonces, para enfrentarse a un enemigo poderoso,
I stayed in Jin City for three whole months.
Me quedé en la ciudad de Jin durante tres meses completos.
So I got to know this place quite well.
Así que llegué a conocer bastante bien este lugar.
Mahjong!
¡Dominó chino!
That means you've won, right?
Eso significa que has ganado, ¿verdad?
Of course I have.
Por supuesto que sí.
[Lei Yunhe, Lei Clan] 128 points in total! Pay up!
[Lei Yunhe, Clan Lei] ¡ 128 puntos en total! ¡Paga!
That's sheer luck, brat.
¡Eso es pura suerte, mocoso!
Come on, again!
¡Vamos, otra vez!
Still playing?
¿Sigues jugando?
Who are you? We're in a game!
¿Quién eres? ¡Estamos jugando!
We have no time to entertain you.
No tenemos tiempo para entretenerte.
Master Mu.
Maestro Mu.
You brat!
¡Mocoso!
What's that supposed to mean?
¿Qué se supone que significa eso?
Is he insulting me?
¿Me está insultando?
That's the slang here.
Esa es la jerga aquí.
He was just greeting you warmly.
Simplemente te estaba saludando afectuosamente.
How funny.
Qué gracioso.
This gentleman sure is full of humor.
¡Este señor sí que tiene sentido del humor!
Brat.
Palo de golf.
If you hadn't sounded so sincere,
Si no hubieras sonado tan sincero,
I'd have thought you were provoking me.
Pensé que me estabas provocando.
Master Mu.
Maestro Mu.
Is that how you greet people here?
¿Así es como saludáis a la gente aquí?
Patriarch and Master Su.
Patriarca y Maestro Su.
Why didn't you inform me of your presence here
¿Por qué no me informaste de tu presencia aquí?
in advance?
¿por adelantado?
I could have made preparations early.
Podría haber hecho los preparativos con antelación.
This friend of mine
Este amigo mío
stayed in Jin City for three months then.
Luego me quedé en la ciudad de Jin durante tres meses.
You were the one who hosted him, weren't you?
Fuiste tú quien lo hospedó, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Yes, yes.
Sí, sí.
So you taught him to greet people
Así que le enseñaste a saludar a la gente.
by calling them brat?
¿Llamándolos mocosos?
Well...
Bien...
[Master Mu, Jin City Mole] I was only joking
[Maestro Mu, Topo de la Ciudad de Jin] Solo estaba bromeando.
with Master Su.
con el Maestro Su.
I didn't expect Master Su
No esperaba al Maestro Su
would take it seriously.
lo tomaría en serio.
After that, I...
Después de eso, yo...
I...
I...
I didn't explain it.
No lo expliqué.
No wonder Liu Yilong seemed so furious
No es de extrañar que Liu Yilong pareciera tan furioso.
when I was having a duel with him
cuando estaba teniendo un duelo con él
then.
entonces.
That's actually an insult, huh?
Eso es un insulto, ¿no?
Pardon me, I...
Disculpen, yo...
Because you always acted like
Porque siempre actuaste como
a polite assassin?
¿Un asesino cortés?
You even greet people before killing them.
Incluso saludas a la gente antes de matarla.
I bet Liu Yilong was so mad
Apuesto a que Liu Yilong estaba furioso.
that he couldn't even hold his sword well
que ni siquiera podía sujetar bien su espada.
when you called him that.
cuando le llamaste así.
That's enough.
Eso es suficiente.
All right, I'll stop laughing.
Vale, dejo de reír.
You mood changes faster than the weather here in Jin City.
Aquí en la ciudad de Jin, tu estado de ánimo cambia más rápido que el clima.
Master Mu.
Maestro Mu.
Yes, sir.
Sí, señor.
You said we came
Dijiste que habíamos venido
without notice.
sin notificación.
I was wrong.
Me equivoqué.
Patriarch, Master Su.
Patriarca, Maestro Su.
With your status,
Con tu estado,
you can come and go as you please.
Puedes entrar y salir cuando quieras.
Why would you inform me of it?
¿Por qué me informas de eso?
That was a slip of the tongue.
Fue un lapsus.
I misspoke.
Me equivoqué al hablar.
No.
No.
What I mean is
Lo que quiero decir es
I already told you so long ago.
Ya te lo dije hace mucho tiempo.
In fact,
De hecho,
they've been waiting here
Han estado esperando aquí.
for us too.
Para nosotros también.
Them?
¿A ellos?
Who?
¿OMS?
One is Mu Xuewei.
Uno es Mu Xuewei.
Poisonous Blossom?
¿Flor venenosa?
As the other one,
Como el otro,
you haven't met him
No lo conoces.
after years of being stationed here in Jin City.
después de años de estar destinado aquí en la ciudad de Jin.
However,
Sin embargo,
he's now your family head.
Ahora él es el cabeza de familia.
And that's Mu Qingyang.
Y ese es Mu Qingyang.
Well...
Bien...
You haven't seen them before?
¿No los has visto antes?
I swear.
Lo juro.
I really haven't seen them.
Realmente no los he visto.
If Mu family head
Si el jefe de la familia Mu
ever came to my teahouse,
alguna vez vino a mi casa de té,
how could I not know?
¿Cómo no iba a saberlo?
The situation looks bad.
La situación pinta mal.
I'd say it's very bad.
Yo diría que es muy malo.
Changhe.
Cambiar.
Where is Yumo?
¿Dónde está Yumo?
Before entering the city,
Antes de entrar en la ciudad,
she was still with us.
Ella seguía con nosotros.
Yumo
Yumo
went ahead of us
Se adelantaron a nosotros.
and infiltrated the Tang Clan.
y se infiltró en el Clan Tang.
She infiltrated the Tang Clan?
¿Se infiltró en el clan Tang?
They say Tang Fort is nothing but dangerous.
Dicen que el fuerte Tang no es más que peligroso.
But it doesn't seem hard to get into it.
Pero no parece difícil adentrarse en ello.
[Tang Lian] Who's that? How dare you intrude upon
[Tang Lian] ¿Quién es? ¿Cómo te atreves a interrumpir?
[Disciple of Tang Lianyue] Tang Clan's forbidden grounds.
[Discípulo de Tang Lianyue] Terrenos prohibidos del clan Tang.
So it's a young boy.
Así que se trata de un niño pequeño.
You're pretty agile.
Eres bastante ágil.
Don't move.
No te muevas.
Stay still
Quédate quieto
or don't blame me
o no me culpes.
for being merciless.
por ser despiadados.
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
That Fingertip Blade of yours seems nice.
Esa navaja de punta de dedo tuya parece buena.
And it looks somewhat familiar to me.
Y me resulta algo familiar.
Who taught you that?
¿Quién te enseñó eso?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
Are you threatening me?
¿Me estás amenazando?
I actually figured it out.
De hecho, lo he averiguado.
You're Tang Lianyue's disciple,
Eres discípulo de Tang Lianyue,
aren't you?
¿Verdad que sí?
How do you know that?
¿Cómo lo sabes?
I knew it.
Lo sabía.
Like master,
Como el maestro,
like disciple.
como un discípulo.
How foolish.
¡Qué tontería!
I just probed into it,
Simplemente indagué un poco al respecto.
and you told me everything.
Y me lo contaste todo.
You tricked me?
¿Me engañaste?
You just asked me a question.
Me acabas de hacer una pregunta.
You asked who I am.
Me preguntaste quién soy.
I can tell you now.
Ahora puedo decírtelo.
I am...
Soy...
your master's future wife.
La futura esposa de tu amo.
What?
¿Qué?
You...
Tú...
Do you want to get everyone here?
¿Quieres que vengan todos?
Rest assured.
Está seguro.
Do I look like a bad person?
¿Tengo aspecto de mala persona?
I really am your master's wife.
Realmente soy la esposa de su amo.
However...
Sin embargo...
Would someone like my master
¿Le gustaría a alguien como mi amo?
have a woman he adores?
¿Tiene una mujer a la que adore?
But even if he did have one,
Pero incluso si lo tuviera,
he wouldn't tell us for sure.
No quiso decírnoslo con certeza.
What an adorable disciple.
¡Qué discípulo tan adorable!
What nonsense are you saying?
¿Qué tonterías estás diciendo?
All right.
Está bien.
Well,
Bien,
what's your name?
¿cómo te llamas?
My name is Tang Lian.
Mi nombre es Tang Lian.
Lian, as in lotus flower.
Lian, como en flor de loto.
Your master is Tang Lianyue,
Tu amo es Tang Lianyue,
and you're Tang Lian.
y tú eres Tang Lian.
How amusing.
Qué divertido.
Tell me where he is.
Dime dónde está.
Take me to him.
Llévame ante él.
Wait!
¡Esperar!
Even if my master has someone he loves,
Aunque mi amo tenga a alguien a quien ame,
what proof do you have
¿Qué pruebas tienes?
that you're the one?
¿Que eres tú?
You need proof for that?
¿Necesitas pruebas para eso?
Fine.
Bien.
Looks familiar, doesn't it?
¿Te resulta familiar?
That's Master's Fingertip Blade!
¡Esa es la Hoja de la Punta del Dedo del Maestro!
Yes.
Sí.
Your master gave it to me.
Tu amo me lo dio.
He said
Él dijo
it was our token of affection.
Fue nuestra muestra de cariño.
Do you believe me now?
¿Ahora me crees?
Surely you don't think
Seguramente no lo crees
a weak woman
una mujer débil
like me
como yo
could have seized his personal weapon
podría haberle confiscado su arma personal
by force, do you?
¿Por la fuerza?
But...
Pero...
Mistress.
Amante.
My master has been in seclusion lately.
Mi amo ha estado en reclusión últimamente.
Even I haven't seen him for a long time.
Ni siquiera yo lo he visto desde hace mucho tiempo.
Seclusion?
¿Reclusión?
After entering the Lianyue Pavilion,
Tras entrar en el Pabellón Lianyue,
he hasn't come out since then.
No ha vuelto a aparecer desde entonces.
Martial Uncle said
El tío Martial dijo
that he went into seclusion to cultivate.
que se retiró a cultivar.
Right there.
Justo ahí.
He's in seclusion because he doesn't know I'm here.
Está aislado porque no sabe que estoy aquí.
He'll show himself
Él se mostrará
if I go to him.
Si voy a verlo.
That won't do, Mistress.
Eso no servirá, Señora.
There are two inner-hall martial uncles guarding outside the Lianyue Pavilion.
Hay dos tíos marciales del salón interior que custodian el exterior del Pabellón Lianyue.
They're always strict when it comes to that,
Siempre son estrictos en ese sentido.
even though you're close to Master.
Aunque estés cerca del Maestro.
I've asked to see Master several times,
He pedido ver al Maestro varias veces.
but I was always turned away.
pero siempre me rechazaban.
Is that so?
¿Es eso así?
Mistress!
¡Amante!
Mistress.
Amante.
There's certainly something off
Definitivamente hay algo que no cuadra.
about Uncle Fulu and Uncle Tianlu.
sobre el tío Fulu y el tío Tianlu.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
By seniority, those two
Por antigüedad, esos dos
are considered Master's elders.
son considerados los ancianos del Maestro.
Why would they be guarding for him?
¿Por qué lo estarían vigilando?
Only one of them did that.
Solo uno de ellos lo hizo.
Now both of them are here...
Ahora ambos están aquí...
Could it be
¿Podría ser?
that Master...
ese Maestro...
I'll go check on it.
Voy a comprobarlo.
Mistress!
¡Amante!
Who's there?
¿Quién está ahí?
Uncle Tianlu.
Tío Tianlu.
You're here too, Uncle Fulu.
Tú también estás aquí, tío Fulu.
It's you, Tang Lian.
Eres tú, Tang Lian.
Can't sleep again?
¿No puedes dormir otra vez?
I'm missing my master,
Echo de menos a mi amo.
so I'm here to have a look.
Así que estoy aquí para echar un vistazo.
Your master is in seclusion.
Tu amo está en reclusión.
Looks like
Parece que
this seclusion of his
este aislamiento de su
is truly important.
es verdaderamente importante.
Martial Uncles, thank you
Tíos marciales, gracias
for staying up to guard him.
por quedarse despiertos para protegerlo.
Fulu.
Esponjoso.
There was some noise above just now.
Se oyó algo de ruido arriba hace un momento.
I'll go check on it.
Voy a comprobarlo.
What is he trying to do?
¿Qué está intentando hacer?
Stop!
¡Detener!
This is…
¿¿¿Esto es???
Tang Lianyue.
Tang Lianyue.
Master!
¡Maestro!
Master.
Maestro.
How could this be?
¿Cómo es posible?
This is…
¿¿¿Esto es???
Who are you?
¿Quién eres?
Go!
¡Ir!
Get help!
¡Pide ayuda!
You must wait for my return.
Debes esperar a mi regreso.
No.
No.
Why not?
¿Por qué no?
No matter
No importa
how gifted the brat is,
¡Qué talentoso es el mocoso!
he's as temperamental as his master.
Es tan temperamental como su amo.
Now
Ahora
he already knows his master is trapped by us.
Él ya sabe que su amo está atrapado por nosotros.
We can't let him live.
No podemos dejarlo vivir.
Hold on.
Esperar.
Only he and Tang Linghuang know
Solo él y Tang Linghuang lo saben.
where the hidden weapons vault is.
dónde se encuentra la bóveda de armas oculta.
Before we figure that out,
Antes de que averigüemos eso,
Madam won't let us kill him.
La señora no nos dejará matarlo.
Tang Lian is his only disciple
Tang Lian es su único discípulo
as well as his weakness.
así como su debilidad.
Tianlu.
Tianlu.
Lock him up
Enciérrenlo
somewhere for now.
En algún lugar por ahora.
I'll go report to Madam
Iré a informar a la señora.
about what just happened.
sobre lo que acaba de suceder.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Well,
Bien,
what did you find?
¿Qué encontraste?
I snuck into the Tang Clan
Me colé en el clan Tang
and ran into Tang Lianyue's young disciple,
y se topó con el joven discípulo de Tang Lianyue,
Tang Lian.
Tang Lian.
Only then did I learn
Solo entonces aprendí
that Tang Lianyue has been trapped in the Lianyue Pavilion.
que Tang Lianyue ha quedado atrapada en el Pabellón Lianyue.
To protect me,
Para protegerme,
Tang Lian was caught
Tang Lian fue capturado
by Tang Tianlu and Tang Fulu.
Por Tang Tianlu y Tang Fulu.
We must go back and rescue them.
Debemos regresar y rescatarlos.
Don't panic, Yumo.
No te preocupes, Yumo.
Tell me more about it.
Cuéntame más sobre eso.
Some unknown thing
Alguna cosa desconocida
has frozen Tang Lianyue solid.
ha congelado a Tang Lianyue por completo.
Within three chi,
Dentro de tres chi,
no living thing can approach me.
Ningún ser vivo puede acercarse a mí.
It's the Frostmoon Cocoon.
Es el capullo de la Luna Helada.
Miss Bai ever brought that up.
La señorita Bai alguna vez mencionó eso.
It's extremely rare,
Es extremadamente raro,
but it can instantly freeze
pero puede congelarse instantáneamente
even a master.
incluso un maestro.
However, it doesn't last forever.
Sin embargo, no dura para siempre.
Perhaps they're there every day to replenish its effect,
Quizás estén ahí cada día para reponer su efecto,
keeping Tang Lianyue under control long-term.
Mantener a Tang Lianyue bajo control a largo plazo.
As for why they don't kill him,
En cuanto a por qué no lo matan,
maybe they need
tal vez lo necesiten
something from him.
algo de él.
Maybe
Tal vez
Qingyang and Xuewei
Qingyang y Xuewei
are inside the Tang Clan too.
ellos también forman parte del Clan Tang.
Has something happened
¿Ha ocurrido algo?
to Qingyang and Xuewei?
a Qingyang y Xuewei?
Yes.
Sí.
The Tang Clan
El clan Tang
is truly a hostile place.
Es un lugar verdaderamente hostil.
Although it's dangerous,
Aunque es peligroso,
we must enter the Tang Clan again.
Debemos volver a entrar en el Clan Tang.
However, we need
Sin embargo, necesitamos
to come up with a thorough plan first.
Primero, elaborar un plan detallado.
Those we sent to Jin City
A quienes enviamos a la ciudad de Jin
haven't returned yet?
¿Aún no han regresado?
No.
No.
We've lost contact
Hemos perdido el contacto
with both the new envoys
con ambos nuevos enviados
and the disciples stationed in Jin City.
y los discípulos estacionados en la ciudad de Jin.
We could still send Xuanwu Guardian missives then.
Aún podríamos enviar mensajes al Guardián Xuanwu entonces.
Now, even that's impossible.
Ahora, incluso eso es imposible.
So we believe
Así que creemos
something major
algo importante
is about to happen in Jin City.
Está a punto de suceder en la ciudad de Jin.
If that's the case,
Si ese es el caso,
it must be tied to the Tang Clan.
Debe estar vinculado al Clan Tang.
What happens in the Tang Clan is a martial affair.
En el clan Tang, lo que sucede es un asunto marcial.
It has little to do with the Baixiao Hall.
Tiene poco que ver con el Salón Baixiao.
Yet
Todavía
Tang Lianyue
Tang Lian Yue
from the Tang Clan
del clan Tang
is my close friend.
es mi amigo íntimo.
He's a man of principle,
Es un hombre de principios.
so why hasn't he returned to Tianqi City
Entonces, ¿por qué no ha regresado a la ciudad de Tianqi?
to report in a long time?
¿Informar dentro de mucho tiempo?
If the Tang Clan changes,
Si el clan Tang cambia,
the entire martial world will change.
Todo el mundo de las artes marciales cambiará.
Any word from the Blood River?
¿Alguna noticia desde Blood River?
Su Changhe, Su Muyu, and the rest
Su Changhe, Su Muyu y el resto
are already in Jin City.
Ya están en la ciudad de Jin.
However, we haven't heard from them
Sin embargo, no hemos tenido noticias suyas.
since then.
Desde entonces.
Just relying on the Blood River
Confiando únicamente en el río de sangre
won't put my mind at ease.
No me tranquilizará.
We need to send
Necesitamos enviar
someone capable and reliable
alguien capaz y fiable
to the Tang Clan.
al clan Tang.
[Tang Clan is in turmoil.]
[El clan Tang está sumido en el caos.]
[Second City Lord, please go check on it on Guardian Azure Dragon's behalf. Ji.]
[Segundo Señor de la Ciudad, por favor, vaya a comprobarlo en nombre del Dragón Azur Guardián. Ji.]
What a hassle.
¡Qué lata!
It's been days.
Han pasado días.
These Tang Clan men just won't give up.
Estos hombres del clan Tang simplemente no se rinden.
Could it be
¿Podría ser?
this is where my life ends?
¿Aquí termina mi vida?
Go.
Ir.
If there are any Blood River disciples in Jin City,
Si hay algún discípulo de Río de Sangre en la ciudad de Jin,
come to my rescue!
¡Ven a mi rescate!
He's over there!
¡Está allí!
Give chase!
¡A por ellos!
Looks like you're here
Parece que estás aquí
after being chased by your enemy.
después de ser perseguido por tu enemigo.
Are you
Eres
from the Wangchengshan Sect?
¿De la secta Wangchengshan?
Wangchengshan Sect?
¿Secta Wangchengshan?
Do I look like a Taoist to you?
¿Tengo pinta de taoísta?
Li.
Eso.
Do I look like one?
¿Tengo pinta de serlo?
Mister.
Señor.
Saving a life
Salvar una vida
is a sacred act.
Es un acto sagrado.
I have many rare treasures,
Tengo muchos tesoros raros,
and I can trade them with you.
y puedo intercambiarlos contigo.
I'm not interested in that.
No me interesa eso.
Just tell me
Solo dímelo.
who your enemy is.
quién es tu enemigo.
It's the Tang Clan.
Es el clan Tang.
Tang Clan?
¿Clan Tang?
You're in luck.
¡Estás de suerte!
I won't ask your name
No te preguntaré tu nombre
or where you're from.
o de dónde eres.
If the Tang Clan wants you dead,
Si el clan Tang te quiere muerto,
I'll save you.
Te salvaré.
Get on.
Subirse.
Where do you think you're running?
¿Dónde crees que estás corriendo?
Thunder shakes the heavens and earth.
El trueno sacude los cielos y la tierra.
One strike splits the sky for ninety thousand miles!
¡Un solo rayo parte el cielo a lo largo de noventa mil millas!
Thank you for saving me.
Gracias por salvarme.
Aren't you curious why I saved you
¿No tienes curiosidad por saber por qué te salvé?
at the mention of the Tang Clan?
¿Al mencionar al Clan Tang?
If you don't want to tell me,
Si no quieres decírmelo,
I won't ask you.
No te lo preguntaré.
Asking too many questions brings trouble
Hacer demasiadas preguntas trae problemas.
in this martial world.
en este mundo marcial.
You're a wise man.
Eres un hombre sabio.
My surname's Lei.
Mi apellido es Lei.
Lei...
Ley...
Lei?
¿Ley?
Lei as in Lei Fortress?
¿Lei como en Fortaleza Lei?
That's right.
Así es.
The Lei Fortress
La fortaleza de Lei
never gets along with the Tang Clan.
Nunca se lleva bien con el clan Tang.
Causing them trouble now and then
Les causaba problemas de vez en cuando.
sounds fun to me.
Me parece divertido.
You're their enemy,
Eres su enemigo,
so I saved you.
Así que te salvé.
You saved the right man, then.
Entonces salvaste al hombre correcto.
If I make it out alive this time,
Si logro salir con vida esta vez,
I'll be sure to give them some trouble
Me aseguraré de darles problemas.
to repay your kindness.
Para devolverte tu amabilidad.
[Refined Brew, Serene Mind]
[Brebaje refinado, mente serena]
Those are Soul-Calling Paper Butterflies.
Esas son mariposas de papel que llaman al alma.
Soul-Calling Paper Butterflies...
Mariposas de papel que llaman al alma...
That must be Master Mu.
Ese debe ser el Maestro Mu.
Yes.
Sí.
Only Master Mu
Solo el Maestro Mu
can summon Soul-Calling Paper Butterflies.
puede invocar mariposas de papel que llaman al alma.
When one appears,
Cuando aparece uno,
the underworld gates open
Las puertas del inframundo se abren
and ten thousand butterflies follow.
y diez mil mariposas las siguen.
Mu Qingyang resorted to this Soul-Calling Paper Butterfly.
Mu Qingyang recurrió a esta mariposa de papel que llama al alma.
Looks like
Parece que
he...
él...
That's good news.
¡Son buenas noticias!
Mu Qingyang is still alive.
Mu Qingyang sigue vivo.
But the bad news is
Pero la mala noticia es
Mu Qingyang
Mu Qing Yang
is about to perish.
está a punto de perecer.
Let it lead us there.
Que eso nos lleve allí.
Sure.
Seguro.
Wait for me here.
Espérame aquí.
May I know your name, mister?
¿Puedo saber su nombre, señor?
I must remember
Debo recordar
the favor you've shown me.
el favor que me has hecho.
My name is Lei Yunhe.
Mi nombre es Lei Yunhe.
It's the Twin Cranes of Lei Clan.
Son las Grullas Gemelas del Clan Lei.
I've heard of you.
He oído hablar de ti.
What an honor.
¡Qué honor!
I have some business to attend to,
Tengo algunos asuntos que atender.
so I must go now.
Así que debo irme ahora.
I hope you
Espero que tú
will cause them trouble
les causará problemas
as promised.
Tal como prometimos.
Li.
Eso.
Let's go.
Vamos.
What an interesting man.
¡Qué hombre tan interesante!
The Umbrella Ghost of the Blood River.
El fantasma del paraguas del río de sangre.
Who would've thought
¿Quién lo hubiera pensado?
I'd run into you here?
¿Nos encontraríamos aquí?
Elder Tang Tianlu of the Tang Clan.
Anciano Tang Tianlu del Clan Tang.
We've met before.
Ya nos hemos visto antes.
Is this how
¿Es así como...?
the Tang Clan
El clan Tang
greet its guests?
¿Saludar a sus invitados?
Who would ever mistake the Umbrella Ghost of the Blood River
¿Quién podría confundir al Fantasma del Paraguas del Río de Sangre?
for a guest?
¿Para un invitado?
It's said
Se dice
that you often appear
que a menudo apareces
on cold, rainy nights.
en las noches frías y lluviosas.
Like how an underworld reaper
Como un segador del inframundo
or a wandering soul would do.
o un alma errante serviría.
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?
♪How many hidden feelings♪
¿Cuántos sentimientos ocultos?
♪Sink in silence deep?♪
¿Hundirse en el profundo silencio?
♪Searching through the endless nights♪
¿Buscando a través de las noches interminables?
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿Luchando al borde del amor y el dolor?
♪Shadows crossing shadows♪
¿Sombras que se cruzan con sombras?
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos?
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
Cuando sople el viento, no preguntes cuándo volveré.
♪Ask not when I shall return♪
¿No preguntes cuándo volveré?
♪Like fate, winding with the tide♪
¿Como el destino, serpenteando con la marea?
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién podrá vadear este río de noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿Dónde está la costa lejana que perseguimos toda la vida?
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿Renunciar a todos los colores por un destello de luz?
♪Through joy and sorrow♪
¿En la alegría y en la tristeza?
♪Still I can't let go♪
¿Aún así no puedo dejarlo ir?
♪Longing keeps me awake at night♪
¿La añoranza me mantiene despierto por las noches?
♪My heart no longer my own♪
¿Mi corazón ya no me pertenece?
♪No one can escape from love♪
¿Nadie puede escapar del amor?